各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月12日禮拜二
又是美好一天的
正常宏爺周二休假
看到宏爺出勤可能有點小波動
我們先看道瓊工業指數部分
昨天續漲304點
漲幅0.69%
自從川普大選道瓊大漲1,500點以來
餘波未平
基本上道瓊還是讀宏爺畫出處
上升趨勢通道內
不過來到通道上面的話
容易遇到較大的獲利了結賣壓
再者短線也容易因乖離過大
出現修正疑慮
接著是科技股那斯達克部分
昨天持續上漲11.98點
也是川普當選後迎來大行情飆漲
不過我們也留意到，宏爺把畫面放大
以利大家觀看
幾天的走勢就有點漲多後的震盪整理
這與道瓊工業指數相同
通常短線漲多後不要隨意追價
那如果是長線投資人的話
站遠一點看
依然多頭格局未變
接著需要花多點時間分享
是與台股聯動較深的
費城半導體指數部分
昨天下跌134.13點
跌幅2.54%
在10月中旬這根實體黑K
我們可把它稱為 ASML 黑
後續即便台積電公布優異財報
甚至川普大選兩大利多激勵下
也未能帶領費半持續向上突破
比方說像道瓊或那斯達克一樣
再創歷史高點
連今年10月
艾斯摩爾黑 都無法有效向上突破
其中較大的原因還是在於這一兩年來
費半真的漲了非常多
這兩年來道瓊漲了4、50%
而那斯達克則是漲了快一倍
但費城大家猜漲了多少呢
費半可是漲了快兩倍啊
那我們這邊單純以技術分析角度來看
今年7月創下歷史高點後拉回
至今依然維持橫盤震盪整理
但這樣情況
也會使得原本向上的中期趨勢
陷入走平情況
那我們看一下葛蘭碧八大法則
費半像不像在這邊呢
當然現況
也不是說費半就此做頭轉空走跌
而是現階段可能處於此位階時
我們大家請提高警覺
幾個多方防守點務必守住哦
第一個下方年線以及今年8月低點
這兩個務必守住
上對市場來說也是個警訊
主要原因來自於多重壓力交織而成
讓半導體板塊再度承壓
從市場消息來看
首先是
全球半導體需求增速放緩的疑慮再起
儘管人工智慧應用能有需求支撐
輝達和
AMD等公司雖然在AI晶片市場具優勢
但市場依然憂慮
大量資本支出的科技公司們
未來是否真正能透過AI獲利
再者是低原政治風險的持續增溫
美國政府加強
對中國高階晶片出口限制
另外川普當選美國總統後
市場對其政策走向產生關注
尤其是對半導體產業的影響
另外
川普他在競選期間也曾多次表示
將對進口晶片加增關稅
以促進美國本土製造
並批評台灣在晶片產業中的主導地位
這些言論
引發投資人對半導體產業前景的擔憂
此外
市場技術面也出現賣壓增加的跡象
費城半導體指數近期回測重要支撐
在多次的多頭反攻未果情況下
容易信心崩解
所以看起來費半指數下跌
顯示市場對半導體產業
現階段仍有不少隱憂
未來投資仍需關注
晶片領域的庫存調整進度
以及消費需求是否持續增溫
短期來看
半導體板塊可能處於震盪整理階段
但部分具技術領先的優勢個股
或拉回不失布局好時機
關注美元指數部分
自從市場預料川普當選機率大增後
美元也開啟了一波強彈格局
其中原因陸續分享
主要與川普政策有關
甚至到昨天美元指數持續表現
美元的上漲勢必帶來資金持續效應
也代表這幾周以來資金持續回流美國
而外資們也預料資金外流情況
因此也在台股布下較大的期權空單
這部分稍後分享
接著也是重要的
美國10年期公債殖利率部分
近期依然是受到川普勝選影響
數字維持相對高位的4.34%
殖利率的走揚
也讓先前提前進場卡位美債投資人
摸了一鼻子灰
不過如果是連續收看影片老觀眾
應該印象深刻
即便今年9月聯準會開啟降息步伐
以來宏爺是不是提到
基本上不太可能恢覆到過往
那般的低利率時代
主要原因是市場游資非常的多
如果輕易地降低利率
這樣的話通膨很容易又死灰復燃了
所以整體情況依然如宏爺分享
依然處上方FED降息壓力
及下方美國經濟支撐
維持區間橫盤震盪整理
甚至受到半導體產業較大波動影響
台股今天也出現較大波動
不過從公債殖利率就能看出
本上這也與經濟衰退沒有太大關聯
所以在大原則經濟沒有
出現衰退疑慮之前
所有的震盪拉回僅視為漲多休息
接著觀察大家比較關心台股部分
昨天其實美國三大指數只有費半走跌
照正常邏輯來看
台股今天應該跌勢
會集中在相關半導體產業
但今天情況不是哦
反到外資在先行指標
刻意佈較大部位空單
甚至昨天達到5.1萬口淨空單之後
可以摜殺指數所引發的賣壓
不過宏爺覺得
台灣的散戶素值要再提升一點
人家早已布好空單等在那邊
但散戶們平時不提高警覺
非得等到出現摜殺時才驚慌失措
如果到了今天才急忙追殺的
真的要好好檢討
目前台股幾乎全面中間落馬
跌家900多家
上漲家數不到200家
而且與先前不太一樣的是
跌停家是大過漲停家的哦
當然也一再提醒
不要隨著市場的情緒亂追高殺低
如果今天賣股票的原因
只是因為市場在賣的
所以跟著賣
那麽之後如果拉回靠近中期均線
出現防守力道
是不是又得趕緊買回呢
當然多次分享
短線容易受到這些外資大戶豺狼虎豹
他們為了要達到在先行指標的布局
所以可能透過市場某些已知的利空
試圖讓這些利空發酵
讓散戶們覺得似乎這麽一回事
趕緊賣出
結果這樣的操作方式總是追高殺低啊
而我們聰明的投資人
要能看穿外資的把戲
不要就像一群沙丁魚一樣
要散戶往東就往東
要散戶往西就往西
短線面臨前波高點
甚至今年7月較大套牢區
再度面臨拉回整理基
本上依然處宏爺
先前畫出大區間震盪整理
所謂的區間整理
就是越靠近上緣越得謹慎小心
但越靠近下緣時
多方也容易發揮防守力道
占台股權重最大電子指數部分
在外資刻意壓盤情況下
今天台積電、鴻海、聯發科、廣達、緯創
也面臨較大的獲利回吐
還是得提醒不要過度恐慌
除了下方有20周均線之外
更下方依然有緩步上移的年線
接著是占台股權重第二金融指數部分
這空方主力相當狡猾
深知金融控盤則大盤殺盤不易
所以今天也刻意壓金融指數
其目的試圖引起市場的恐慌
好讓他們的空單進一步獲利了結
但如果連續收看影片的老觀眾也知道
金融行業
不管是基本面或技術走勢來看
依然為多方勢
趨勢未變
接著看下今天資金流動情況
成交比重最大電子約6成6
第二是航運業
第三電機機械
今天台股幾乎全面倒
以其他玻璃陶瓷、造紙表現最差
接著觀察今天熱門股部分
今天表現相對優異
神達在外資法人偏加碼情況下
加上今天量能突破
迎來近期持續向上創高
今天收盤價相當關鍵哦
因為今天爆出大量
如果今天收相對低點的話
也代表今天的大量大致成為套牢量
最好來個實體紅K
如果不行的話也得收個中K棒哦
英業達部分
近來漲多面臨前波較大套牢區時
出現獲利了結
當然我們注意到是外資偏加碼居多
所以今天盤後進一步確認
到底誰在買誰在賣
如果一旦呈現法人買散戶賣的話
或處於震盪整理的換手期
至於航運業的陽明部分
也是外資近期偏加碼
通常外資偏加碼的股價相對抗跌
或容易有表現
至於鴻準部分相當有趣
連續三天小黑K
重點在於量能是否出現急縮
以及外資法人是否歸隊重回買超行列
關於熱門股部分
進來陸續提醒追價短線漲多個股
務必設好停損、停利點哦
另外緯創部分
連續兩天走跌修正
我們也看到自從9月以來外資偏加碼
所以持續拉回的話
或靠近下方月線
容易發揮防守力道
至於散戶較喜愛中小型櫃買指數部分
在10月底連續修正
雖然美股近期創高走高
但外資法人們
似乎依然不鐘愛台股的櫃買指數哦
甚至今天再出現大跌修正
而今天的櫃買
比較麻煩的是跌破短中期均線糾結
如此一來
就得關注更下方紫色年線防守情況了
然宏爺認為
即便在川普上任後
(台灣)在全球所占的關鍵地位
不管是地理位置或經濟扮演的角色
因此依然不專業地認為
拉回靠近下方長期均線
或是布局優質公司的好時機
關注台幣匯率部分
隨著美元走升情況下
台幣也出現明顯貶值
當然全球政經局勢
也因川普即將上任出現改變
例如市場投資人普遍認為
將更有利美國經濟發展
基本上宏爺或許也不否認這樣的看法
但宏爺更想表達的是
這些國際投資機構
說穿的也很像是 旅鼠
先前覺得日本不錯
一窩蜂地往日本投資
後來可能覺得東南亞不錯
又一窩蜂地往東南亞流竄
現在川普當選
大家可能覺得美國變好了
又一窩蜂地流往美國
宏爺還是得提醒的是
我們不要跟在這些旅鼠的屁股後面跑
因為當這些旅鼠跑著跑著
發覺情況好像不如它們預期時
它們自動就會跑回來了
宏爺只能說懂的都懂
而不懂的就像無頭蒼蠅
股市大漲覺得沒什麽了不起
非得等到股市大跌
才又急忙趕緊回來看宏爺的影片
到底發生什麽事
還是得苦口婆心的提醒
最好連續收看影片
才不會錯失日常重要訊息
影片單純個人僅有看法分享
非股票買賣分析建議
投資風險且投資人盈虧自負
關注整體大盤籌碼情況
自從川普當選以來
其實沒有看到外資積極加碼跡象
這些外資心裡面可能還在想
我還加碼嘞
美元持續反彈
資金外流
不要趁機摜殺就不錯了
至於投信依然連續加碼台股
關於這部分
也陸續提醒
外資依然吃高息ETF的豆腐哦
至於融資部分
依然維持相對高
水位的3,288.5億億元
還是得提醒部分融資餘額過高個股
因為市場如果出現較大風吹草動
可能發生今年7月那般的多殺多情況
接著迅速看過昨天外資買了什麽
以及賣了什麽
主要買進群益ESG投等債
不過昨天買的超級多
買了25萬張啊
第二富邦全球投等債
第三新光電信債
所以昨天看起來
主要買進這些相關的債券ETF
雖然如此但
也能看出
外資操作這些依然處低買高賣
先前債券相關的ETF相對高點時
外資獲利了結
而當近期的債券ETF價格修正後
外資再度進場撿便宜
至於昨天減碼部分
賣最多的就是陽明
一樣是獲利了結
第二國泰永續高股息賣了2萬多張
第三聯電
第四萬海部分
還是得提醒
看到外資連續減碼標的特別小心
接著關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
昨天影片是不是提到
現價上方
中間布下較大的空方防禦工事
結果昨天台指夜盤立刻跌了458點
而昨天影片也提到
多方未展現出強烈的企圖心
也就是說多方有點心虛的感覺
我們往下看
結果呢
得見更下面才有較大的未平倉量
因為時間有限的因素
所以宏爺每天影片
都是分享相當重要的訊息
我們從這些相當關鍵的數據
就能看出外資操作心態
我們從美元
台幣匯率及先行指標能看出
也因外資心態偏空情況下
短線或改由空方掌握發球權
所以呢我們得進一步確認
這比美股影響台股重要性更高
先行指標
近期美國股市因川普當選
迎來一波慶祝行情
雖然台股也試著跟上腳步
但外資們期權布局似乎透露著
不不不；這與你沒有關係哦
宏爺昨天影片提到
近期反彈但外資空單持續增加情況下
得留意越靠近結算日前的
期權留倉情況
結果呢昨天的外資期貨空單
一口氣增加了1萬口
來到了接近歷史
高位的5.2萬口左右淨空單
而且更重要的
前五與前十大交易人的淨空單
持續增加
來到1.2萬以及1.4萬口哦
看到這樣的空單數據
就得提高警覺
根據過往歷史經驗
通常是非死即傷啊
宏爺這表格追蹤外資期權布局
已經10年了
宏爺的頻道在3年前成立以來
幾乎每天都會分享著先行指標
如果連續收看多年的老觀眾
應該有印象
也是在宏爺大力的分享這先行指標後
部分其他財經頻道才跟進宏爺的腳步
如果對先行指標數據有興趣的
可觀看先前與分享
跟著外資吃香喝辣先行指標
剛剛影片內容非常仔細
且手把手的帶大家看過
每個數據的含義以及來源
宏爺投資股是二十幾年來的投資經驗
此外
我們再看一下台指外資期貨持倉成本
目前他們平均的成本是23,000多點
我們先往前看
過往如果外資
持有較大的期貨空單部位的話
可以看到結算日那天啊
容易出現指數較大的拉回修正
這也是因為
外資一手持有較大部位的期權空單
另外一手持有較大量的台股部位
例如主要的權值股
外資在台積電的持股甚至高達七成三
在此情況下
外資欲控制台股短線漲跌
可是易如反掌
當然宏爺分享過
這大部分影響的是短中期趨勢
另外即便強如外資
也無法改變優質公司
因為基本面強勁
而長線趨勢依然向上的情況
所以這邊也順便說明了
為何宏爺在外資持大量空單情況下
依然歐印
加槓桿做多自己的好股票與好公司
宏爺的底氣來自於所投資的好公司
未來業績持續成長的話
這些外資們早晚得認錯
回來幫宏爺擡轎
什麽宏爺
想太多；那麽看一下
這表是外資法人們
近期對宏爺最大持股
潛龍股的買賣情況
這兩天影片也分享到這些外資們
可能是因為潛龍股這幾個月的業績
此時未能見明顯的放大
所以外資們有點心灰意冷
陸續出脫
結果在近期公布優異的10月業績後
這些外資們昨天又認錯
回補宏爺的潛龍股了
是不是如宏爺分享的
外資你早晚要回來買的
為何現在要亂賣呢
繼續關注昨晚美股走勢情況
我們先看台積電昨天ADR下跌的3.55%
初步跌破下方綠色月線防守線
其實出現這樣情況
也不用太大驚小怪
宏爺有沒有多次分享
短線漲多不要隨意追價
因為通常拉回靠近下方中期均線
容易發揮防守力道
所以微軟部分遲遲未有效向上突破
中期均線很是得小心哦
因為短線改由空方掌握發球權情況下
就得關注前波低點防守情況
蘋果部分也是得小心
為什麽呢
因為維持相對高位震盪整理後
會讓各均線糾結
而各均線糾結啊
只要一根的長黑
可能讓短中長期趨勢
很容易在短時間之內
直接由多翻空哦
另外相對具基本面支撐的
Google昨天少數續彈1.17%
Meta 昨天也說到科技股大盤走跌影響而修正
不過整體還是相對強勢
守在所有均線之上
維持高位的震盪整理
至於特斯拉則是在川普當選後
似乎撿到槍一樣
持續向上噴發
還是得留意的是
在川普當選後
很多事都八字還沒有一撇
但股價也先反應
因此在短線追價也得留意風險控管
AI領頭羊輝達昨天獲利回吐1.61%
不過這樣的漲多獲利回吐也是正常的
基本情況也如宏爺分享
依然看好AI未來趨勢發展
持續走漲創高
我們看下標普500指數
在今年就上漲了30%多哦
標普500公司交出亮眼的成績單
有高達75%的企業
超越了分析師的獲利預期
這比例與10年的平均值相符
稍低於過去五年的77%
其中通訊服務板塊表現驚人
像是Meta 和Alphabet等公司
所在22家成員企業
有92%超越獲利預期
消費必須品則緊隨其後
有87%的公司報喜
其他像是醫療保健85%
但資訊科技81%的表現也很搶眼
但反觀原物料
不動產和非必須消費品板塊
表現則盡陪末座
僅不到70%的公司超越預期
這難免讓人感嘆的是
牛驥同一皁 雞棲鳳凰食
幾家歡樂幾家愁
當這圖表顯示的是標普500的獲利情況
接著這圖表是關於標普500的營收情況
如果換成營收數據的話
情況就沒有那麽理想了
大概只有60%標普百公司超越營收預測
不僅低於5年平均的69%
也略遜於10年的64%
IT和醫療保健依舊是領頭羊
分別有84%與78%的公司營收超標
然而
公用事業和原材料則在這表現吃癟了
分別65%與62%的公司營收不如預期
從這兩個圖表
第一張是獲利超預期
第二章則是營收不如預期
大家會怎麽聯想呢
今天大家開間小吃店
營收變少了
但獲利卻增加
除非是推出更高利潤商品
但看起來不像哦
這樣的反差讓人不禁想問
獲利超標但營收落後
是不是太會省成本呢
這些數據顯示不同板塊間的表現差異
反映出市場的多元性與挑戰並存
對我們來說
選股依然是看門道的技術活
而非單純看熱鬧
根據強者橫搶的原理
或可關注領跑的IT與醫療保健板塊
部分
剛好上周學員影片曾分享 AI醫療
此外部分表現落後的板塊中
或存在低基期且具備反彈潛力的標的
也許就是下個驚喜的來源哦
至於台股心得方面
股市漲漲跌跌
正如潮起潮落
皆屬正常現象
外資自從今年下半年以來依然偏減碼
台股主要反映在漲多後難免進入修正
跌深也常伴隨反彈
就像運動後的肌肉需要恢覆一樣
市場也需要時間
來調整與消化過度的漲跌情緒
然而這樣的修正與反彈的節奏
卻隱藏市場的「內功心法」
強勢股與弱勢股的表現差異
強勢股如勇猛之馬
進七退三，修正中仍具抗跌力道
回檔後往往能迅速收覆失地
展現韌性與潛力
但如果是弱勢股
則是進三退七
反彈稍縱即逝
稍有風吹草動便
步步退縮，以上告訴我們
投資的關鍵
要選擇對的產業與對的公司
尤其要著眼於未來具成長契機的板塊
例如新能源、人工智慧或醫療科技等
或是長線投資者的考量首選之一
因此與其追逐短期的漲跌
不如備妥資金靜待機會
因為當市場再度出現修正時
或是我們評估進場布局的良機
切記股市如孫子兵法所云
未來的機會
需要前瞻的眼光與冷靜籌謀
才能在市場的漲跌之間穩操勝券
是不是
持續提醒短線漲多不要隨意追價
但拉回靠近中期均線或不失布局
優質好公司的好時機
也一再提醒
持續備妥源源不絕的資金
以便再度下起黃金雨時
才有更多的資金進場布局
尤其是
那些背後有特定大人照顧的標的
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利
滿滿宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利